# Задачи върху материала от листи

## Задача 1
Напишете програма, при която потребителя въвежда число N, след това въвежда N числа, които се слагат в лист, и на края на програмата се извежда резултата от сбора на всички тези числа в листа.

## Задача 2
Напишете програма, която:
- Намира най-голямото число в лист.

- Намира най-малкото число в лист.

## Задача 3
Напишете програма, при която:
- Потребителя въвежда число N, след това въвежда N цели числа, които се слагат в лист;
- Създава се нов лист, който съдържа само числата по-големи от 8;
- Създава се още един нов лист, който съдържа всички останали числа;
- Двата нови листа се принтират един след друг на нови редове.

## Задача 4: 
Да се напише програма, която проверява дали един лист е празен.<br>

## Задача 5:
Да се напише програма, която прави следното:
- Приема число N от потребителя;
- Потребителя въвежда N числа, които се записват в list1;
- Потребителя въвежда още N числа, които се записват в list2;
- От тези 2 листа се създава нов резултатен лист, който съдържа само елементите, които се съдържат и в двата листа;
- Резултатният лист се принтира на екрана

## Задача 6:
Да се напише програма, при която:
- Потребителя въвежда число N, 
- Потребителя въвежда N символа,
- Създава се променлива от тип string, към която се добавят всички символи от лист-а,
- Тази променлива се принтира на екрана.

## Задача 7
При подадени 5 цели числа от потребителя,
Намерете максимума и минимума, които могат
да бъдат получени чрез сума на ТОЧНО 4 числа
от 5те. След това принтирайте двете числа с 
" " между тях.<br>
(Hint: За целта използвайте list, и приложете
функция над него :-) )


## Задача 8
Трябва да поставите свещички на тортата за 
рожден ден на дете. Решили сте, че ще сложите
по една свещичка за всяка година от общата им 
възраст. Само че детето може да духне само най-дългите
свещички. Пребройте колко свещички може да духне детето.<br>
Пример:<br>
свещички = [4,4,1,3]<br>
Най-високите свещички са с дължина 4,
има 2 свещички с дължина 4, следователно 
отговорът ни е 2.



